Instructeur: Nu losjes gerelateerd aan optionele chaining,
hebben we nog een leuke functie in TypeScript,
die ons helpt om te gaan met nullish data.
En dat kenmerk heet nullish coalescing.
Stel je voor dat je gegevens hebt, input,
waarvan je niet zeker
weet of het null of ongedefinieerd
is, of dat het een geldig gegeven is.
UserInput zou bijvoorbeeld nul kunnen zijn, laten we zeggen.
Ook hier hebben we dit hard gecodeerd in TypeScript,
dus TypeScript weet dat dit null is, maar als
je dit ophaalt via een DOM API, waar je het niet met
zekerheid weet, of als je dit van een
back-end krijgt, dan weet je het misschien niet
op voorhand en weet TypeScript
misschien niet of dit null is of niet.
Als u dit vervolgens wilt opslaan in een andere constante of variabele
zoals storedData, wilt u er misschien
voor zorgen dat als het null is, u een
fallback-waarde opslaat.
Nu kun je dat doen met de logische OR-operator, waarbij je een default opslaat,
waarbij je die tweede waarde
krijgt als de eerste ongedefinieerd
of nul is, als het onwaar is om precies
te zijn.
Het probleem met deze aanpak is, dat
als dit eigenlijk niet null of ongedefinieerd is, maar
laten we zeggen een lege string,
het wordt behandeld als een valse waarde, en
daarom zal die standaard, fallback waarde aanslaan.
Dus als ik de console. log storedData hier,
zult u zien dat dit DEFAULT afdrukt.
Misschien is dat wat u wilt,
en in dat geval is dit een prima oplossing.
Maar als je die gebruikersinvoer, of welke gegevens
dan ook waarmee je werkt, wilt behouden,
tenzij het echt null of ongedefinieerd is, dan heb je een andere aanpak
nodig, want hier zouden we dit
als false behandelen en de fallback gebruiken.
Maar misschien wil je een lege invoer gewoon null of undefined
houden, dat moet anders behandeld worden.
Daarvoor heeft TypeScript ook een
operator, de dubbele vraagteken operator,
dit heet de nullish coalescing operator.
En het betekent als dit null of ongedefinieerd
is, en echt alleen dat,
geen lege string, geen nul, echt alleen
null of ongedefinieerd, dan gebruiken
we de fallback.
Als het niet null of ongedefinieerd is, gebruiken we die waarde.
Dus in dit scenario hier, compileert dit, en zie
je, we hebben de lege string opgeslagen,
vandaar dat ik hier niets afdruk,
dit is de lege string.
Als dit aan de andere kant,
laten we zeggen, ongedefinieerd is, en ik sla
dit op, zie je, nu staat er DEFAULT,
want dankzij deze dubbele vraagteken-operator,
vallen we terug op deze, nou ja, fallback en daarom
hebben we hier nog een zeer nuttige functie die je kan
helpen om genadig om te gaan met nullish of
ongedefinieerde waarden.